#### General Method
- Scale out (horizontal scale), e.g: 4core 4G, 200 request/sec how to deal with 400 request/sec
	- Scale-up/Vertical scale: upgrade hardware to 8 code 8G (hardware improve may not be linear, here just a reference), usually we use this when in early stage that hardware improve the performance, but may not work when request is more than the limit of single machine
	- Sacle-out/Horizontal scale: use 2 machine of 4 core 4G, it combines more average performance machine into a distributed set to deal with high current request
		- how to ensure all instances availability when single node of instance goes down
		- how to persist consistancy across different nodes
		- how to increase/decrease instance nodes
- Cache
- Async
#### High concurrency
##### Response time
从用户使用体验的角度来看，200ms 是第一个分界点：接口的响应时间在 200ms 之内，用户是感觉不到延迟的，就像是瞬时发生的一样。而 1s 是另外一个分界点：接口的响应时间在 1s 之内时，虽然用户可以感受到一些延迟，但却是可以接受的，超过 1s 之后用户就会有明显等待的感觉，等待时间越长，用户的使用体验就越差。所以，健康系统的 99 分位值的响应时间通常需要控制在 200ms 之内，而不超过 1s 的请求占比要在 99.99% 以上。
##### Increase system processing number 
- 你可以把系统的处理核心数增加为两个，并且增加一个进程，让这两个进程跑在不同的核心上。这样从理论上，你系统的吞吐量可以增加一倍。
- 是不是无限制地增加处理核心数就能无限制地提升性能，从而提升系统处理高并发的能力呢？很遗憾，随着并发进程数的增加，并行的任务对于系统资源的争抢也会愈发严重。在某一个临界点上继续增加并发进程数，反而会造成系统性能的下降，这就是性能测试中的拐点模型。
##### Decrease response time in single task
- 想要减少任务的响应时间，首先要看你的系统是 CPU 密集型还是 IO 密集型的，因为不同类型的系统性能优化方式不尽相同。
- CPU 密集型系统中，需要处理大量的 CPU 运算，那么选用更高效的算法或者减少运算次数就是这类系统重要的优化手段。比方说，如果系统的主要任务是计算 Hash 值，那么这时选用更高性能的 Hash 算法就可以大大提升系统的性能。
	- 发现这类问题的主要方式，是通过一些 Profile 工具来找到消耗 CPU 时间最多的方法或者模块
- IO 密集型系统指的是系统的大部分操作是在等待 IO 完成，这里 IO 指的是磁盘 IO 和网络 IO。我们熟知的系统大部分都属于 IO 密集型，比如数据库系统、缓存系统、Web 系统, 发现这类性能瓶颈的手段主要有两类。
	- 第一类是采用工具, 比如说 Java 语言就有其专属的内存分析工具。
	- 另外一类手段就是可以通过监控来发现性能问题。在监控中我们可以对任务的每一个步骤做分时的统计，从而找到任务的哪一步消耗了更多的时间
#### High availability
##### MTBF & MTTR
- MTBF（Mean Time Between Failure）是平均故障间隔的意思，代表两次故障的间隔时间，也就是系统正常运转的平均时间。这个时间越长，系统稳定性越高。
- MTTR（Mean Time To Repair）表示故障的平均恢复时间，也可以理解为平均故障时间。这个值越小，故障对于用户的影响越小
- Availability = MTBF / (MTBF + MTTR)
##### Design for failure
- “Design for failure”是我们做高可用系统设计时秉持的第一原则。在承担百万 QPS 的高并发系统中，集群中机器的数量成百上千台，单机的故障是常态，几乎每一天都有发生故障的可能。我们在做系统设计的时候，要把发生故障作为一个重要的考虑点，预先考虑如何自动化地发现故障，发生故障之后要如何解决。当然了，除了要有未雨绸缪的思维之外，我们还需要掌握一些具体的优化方法，比如 failover（故障转移）、超时控制以及降级和限流。
- Failover: 举个例子，Nginx 可以配置当某一个 Tomcat 出现大于 500 的请求的时候，重试请求另一个 Tomcat 节点, 使用最广泛的故障检测机制是“心跳”。你可以在客户端上定期地向主节点发送心跳包，也可以从备份节点上定期发送心跳包。当一段时间内未收到心跳包，就可以认为主节点已经发生故障，可以触发选主的操作。
- 复杂的高并发系统通常会有很多的系统模块组成，同时也会依赖很多的组件和服务，比如说缓存组件，队列服务等等。它们之间的调用最怕的就是延迟而非失败，因为失败通常是瞬时的，可以通过重试的方式解决。而一旦调用某一个模块或者服务发生比较大的延迟，调用方就会阻塞在这次调用上，它已经占用的资源得不到释放。当存在大量这种阻塞请求时，调用方就会因为用尽资源而挂掉。
- 我之前经历过一个项目，模块之间通过 RPC 框架来调用，超时时间是默认的 30 秒。平时系统运行得非常稳定，可是一旦遇到比较大的流量，RPC 服务端出现一定数量慢请求的时候，RPC 客户端线程就会大量阻塞在这些慢请求上长达 30 秒，造成 RPC 客户端用尽调用线程而挂掉。后面我们在故障复盘的时候发现这个问题后，调整了 RPC，数据库，缓存以及调用第三方服务的超时时间，这样在出现慢请求的时候可以触发超时，就不会造成整体系统雪崩。
- 超时控制实际上就是不让请求一直保持，而是在经过一定时间之后让请求失败，释放资源给接下来的请求使用。这对于用户来说是有损的，但是却是必要的，因为它牺牲了少量的请求却保证了整体系统的可用性。
- 降级是为了保证核心服务的稳定而牺牲非核心服务的做法。比方说我们发一条微博会先经过反垃圾服务检测，检测内容是否是广告，通过后才会完成诸如写数据库等逻辑。
- 限流完全是另外一种思路，它通过对并发的请求进行限速来保护系统。比如对于 Web 应用，我限制单机只能处理每秒 1000 次的请求，超过的部分直接返回错误给客户端。虽然这种做法损害了用户的使用体验，但是它是在极端并发下的无奈之举，是短暂的行为，因此是可以接受的。
#### Easy to extend
- 高可扩展性是一个设计的指标，它表示可以通过增加机器的方式来线性提高系统的处理能力，从而承担更高的流量和并发。
- 在架构设计之初，为什么不预先考虑好使用多少台机器，支持现有的并发呢？答案是峰值的流量不可控。
- 最快的方式就是堆机器, 真的是这样吗？对于由多台机器组成的集群系统来说也是如此。集群系统中，不同的系统分层上可能存在一些“瓶颈点”，这些瓶颈点制约着系统的横向扩展能力. 比方说，你系统的流量是每秒 1000 次请求，对数据库的请求量也是每秒 1000 次。如果流量增加 10 倍，虽然系统可以通过扩容正常服务，数据库却成了瓶颈。再比方说，单机网络带宽是 50Mbps，那么如果扩容到 30 台机器，前端负载均衡的带宽就超过了千兆带宽的限制，也会成为瓶颈点。
- 无状态STATELESS的服务和组件更易于扩展，而像 MySQL 这种存储服务是有状态的，就比较难以扩展。因为向存储集群中增加或者减少机器时，会涉及大量数据的迁移，而一般传统的关系型数据库都不支持。
- 
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTIwMjkyMDc3NF19
-->